舒展开身体
沐浴在耀眼阳光之下
一天就此开始
这是我最爱的
兴奋不已的时间
因为我有预感
会发生好事
Woom　镜中照出的我
Woom　也挺美丽吧
感觉很不错. . .
朝着澄澈的蓝天伸出手
心中充满希望  激动不已
无论是恋爱还是工作
凡事都要敢于挑战
成为一个崭新的自己
不过还好今天是个好天气啊 圣良
それにしても　いい天気でよかったわね　聖良
毕竟我们可期待这次的远足了
今日の遠足　とっても楽しみにしてましたものね
今天就忘掉学习 玩个痛快吧 圣良
今日一日は勉強のことなんか忘れて　パーッと遊ぼう　聖良
你不总是忘记学习吗
お前はいっつも忘れてんじゃねえか
羽丘你也去向「幸福之树」许个愿怎么样
羽丘も「幸福の樹」にお願いしてきたらどうだ？
「求你了 让我变聪明一点」
「お願いです　私の頭をもう少し良くしてください」ってね
多管闲事
大きなお世話よ！
女生都去许愿了
女子はみんな行ってるぜ
「幸福之树」是什么啊
「幸福の樹」って何ですの？
你不知道吗
えっ　知らないの？
是这家公园如今热议的树哦
今この公園ですっごい評判になってる樹なのよ
是吗
そうなんですの？
好 我们一起去看吧
よし　見に行ってみよう
就是这棵
これよ
据说在这棵树上刻下的心愿都能实现
この樹に願い事を彫ると　それがかなうっていうウワサがあるの
将自己的名字和喜欢的人的名字刻在一起
自分の名前と好きな人の名前を一緒に彫るとか
祝我考上K大学　愿一切顺利
愿健二与优子相爱　祝我跟山田交往
祝我们地区大赛胜利　愿最爱的…
我爱小实　加油！
伤痕累累啊
傷だらけですわね
嗯 有点可怜
うん　何だかかわいそう…
字幕制作:千恋
取回”幸福之树”！
早啊
おはよう！
他们已经恩恩爱爱了
もうラブラブらしいのよ
什么什么 你们在说什么
何　何っ？何の話？
芽美啊 我们在说「幸福之树」
ああ　芽美　「幸福の樹」のことよ
「幸福之树」？
「幸福の樹」？
没错 C班的华子在那棵树上
そう　Ｃ組の華子ちゃんがあの樹に
刻上了「希望能跟单恋的他交往」的愿望
「片思いの彼とつきあえますように」ってお願い彫ったんだって
然后…
そしたら…
然后？
そしたら？
然后这个愿望就成真了
そしたら　それがかなっちゃったのよ
不会吧 这么厉害
ええ～すごいじゃない
真好呀
いいなあ…
我也想再去一次 刻上更多的愿望
あたしもまた行って　もっともっとお願いしてこようっと
你的愿望太多了
あんたはお願いが多すぎんの
没这回事
そんなことないわよ
康介吧 还有和彦和秋生…
コウスケ君でしょ？カズヒコ君にアキオ君でしょ…
康彦和一新的立场呢
ヤスヒロ君と　イッシン君の立場は？
芽美你许了什么愿
芽美ちゃんは何かお願いしたの？
我没许什么愿…
えっ？あたしは何も…
因为树太可怜了
だって樹がかわいそうだったし
芽美你想多啦
芽美ったら気にしすぎよ
那种东西不要多想 享受就好
ああいうものは深く考えない　楽しめばいいの
毕竟是芽美
芽美ちゃんのことだから
我想肯定是许的有关飞鸟二世的愿吧
アスカＪｒ.とのことでもお願いしたかと思ってたのに
别说傻话 谁会许那种家伙的…
バカなこと言わないで！誰があんなやつのこと…
我怎么了？
俺がどうしたって？
反正你又在背后说别人的坏话吧
どうせまた人の悪口でも言ってたんだろ？
才 才没有
そ…そんなんじゃないわよ
飞鸟二世你没向「幸福之树」许愿么
アスカＪｒ.は「幸福の樹」にお願いしなかったの？
「希望我能抓住St. Tail」
「セイント・テールを捕まえられますように」って
真无聊
くっだらねえ！
我才不会求神拜佛 我要靠自己的力量抓住她
俺は神頼みなんかしねえの　自分の力で捕まえてみせるさ！
所以你才会老是抓不住她吧
だーからいつまでたっても捕まえられないんじゃないね
就是就是
ホントホント
你们真烦人
うるせえぞ！お前ら！
树医吗
樹医…ですか？
对 我在治疗
ええ　病気や公害などで
因生病和公害变得虚弱和即将枯萎的树
弱ったり枯れかけたりしている樹を治療するんです
也就是给树看病的医生吧
つまり樹のお医者さんですね
没错
そうです
大约一年前
１年ほど前…
我在橘自然公园旁山丘的树林里
橘自然公園のそばの丘の上の林で
发现了一棵因病即将枯萎的白树
病気にかかって枯れかけていた　一本の白い樹を見つけたんです
那棵树的病情十分严重
その樹は既に病気がかなり進んでいて
如果放着不管 它怕是很快就会倒下
放っておけば　すぐにでも倒れてしまいそうでした
太好了 还有救
よかった　まだ間に合う
虽然花了不少时间 但那棵树终于取回了健康
時間はかかりましたが　樹はすっかり元気を取り戻しました
一定是工藤先生您的愿望传达给了树吧
工藤さんの思いが樹にも通じたんですわ　きっと
之后我也时不时去看看它的情况
それからも　時々様子を見に行ってたんですが
但我今天去的时候 发现树不见了
今日行ったら　樹がなくなってしまっていて…
树不见了？
樹がなくなった？
没错 橘自然公园的老板
ええ　橘自然公園のオーナーが
把它连根拔起带走了
根こそぎ掘り起こしていってしまったんです
所以…
それで…
你说那棵树啊
ああ　あの樹ね…
我要让它成为公园里新的「幸福之树」
あれは公園の新しい「幸福の樹」になってもらうんだよ
新的「幸福之树」？
新しい「幸福の樹」？
现在的那棵树已经伤痕累累 不能用了
今ある樹がもう傷だらけでね　使い物にならないから
所以我在找新的代替品
新しいやつを探していたんだ
求你了 橘先生 别再做这种事了
お願いです　橘さん　もうそんなことはやめてください！
树也是有生命的 你竟然去伤害它…
樹だって生きてるんですよ！それを傷つけるなんて…
我在自己的公园做什么是我的自由吧
わしが自分の公園で　何をやろうと勝手だろう？
难道你想说 树也会痛吗
それとも何かね　樹が痛いとでも言っているのかね？
树会痛 只是你听不见而已
言っています！ただあなたに聞こえないだけです！
呵 胡说八道
フン　バカなことを
「幸福之树」是这家公园的摇钱树
「幸福の樹」はこの公園の金のなる木なんだ
甚至有人愿意专程来在它身上刻下愿望
あれに願い事を彫るためだけにやって来る人がいるくらいにね
所以哪怕天塌下来 我都会继续
だから何があっても　あれをやめるつもりはない！
让树在自然中生长是最好的
樹は自然のままにあるのが一番なんです
怎么能移动它 伤害它…
それを動かしたり　傷つけたりするなんて…
没事的
大丈夫です
上帝一定能听到你的愿望的
あなたの思いはきっと神様に届いていますわ
公园老板竟然做这种事？
公園のオーナーがそんなことを？
嗯 根据工藤先生的话
ええ　工藤さんの話では
那棵树似乎将于明晚移植到公园
その樹はあしたの晩　公園に植えられるそうです
明晚？
あしたの晩？
没错 为的是赶上后天的开园典礼
ええ　あさっての開園に間に合うように
那公园里原来那棵树会怎样
じゃあ　今公園にある樹はどうなるの？
说来残忍 它好像会被处理掉
ひどい話ですが　処分されてしまうそうです
怎么能这样 因为没用了就换掉
そんな…使えなくなったから　取り替えればいいなんて
树可不是供人发财的道具
樹は人間の金もうけの道具じゃないのよ
所以 芽美 希望你能偷回那棵树
そこで芽美ちゃん　その樹を盗んでほしいのです
好的 圣良 包在St. Tail的身上吧
分かったわ　聖良　セイント・テールに任せてちょうだい
我回来啦
ただいま～
欢迎回家 芽美
おかえり　芽美ちゃん！
刚刚是什么声音
今の声　何かしら？
芽美 是我啊 是我
芽美ちゃん　あたしよ　あたし！
露 露比 莫非你会…
ル…ルビィ　まさかあなた…
芽美 我是露比
芽美ちゃん　あたしルビィ！
爸爸 这是什么 真好玩
パパ！何？それ　面白い！
是变声器哦
ボイスチェンジャーだよ
我在玩具店找到的
おもちゃ屋さんで見つけたんだ
想着能用来变魔术
マジックに使えるかと思ってね
是嘛
ふ～ん
芽美 你的双眸宛如闪耀在夜空中的一等星
芽美　君の瞳はまるで夜空に輝く１等星のようだ
说着玩的
なんちゃって
对了 电视上在介绍你之前远足去过的公园
そういえば　こないだ芽美が遠足で行った公園がテレビで紹介されてるよ
如大家所见 这家公园保留着广袤的自然风景
ご覧のようにここには　広大な自然が残されていて
游客可以在这里观赏奇花异草
珍しい草花などを観察することができます
公园里还设置有跑道和自行车道
また　アスレチックコースやサイクリングコースなどもあって
大人孩子都能享受其中
大人から子供まで楽しむことができます
这位是公园的老板 橘先生
こちらはこの公園のオーナーの橘さんです
大家好 我是老板 鄙姓橘
こんにちは　オーナーの橘です
我们这里有如今引起热议的
ここでは今　願い事をかなえてくれるという
能实现愿望的「幸福之树」
「幸福の樹」が大変な話題になっています
电视机前的各位请务必到橘自然公园来
ぜひ　皆さんも一度　橘自然公園に来て
尽情将自己的愿望刻在「幸福之树」上
どんどんと願い事を「幸福の樹」に刻み込んでいってください
连在这时候都不忘宣传「幸福之树」
こんなところまで　「幸福の樹」の宣伝をするなんて
不过 那家公园真是大变样啊
しかしあの公園も随分変わっちゃったな
是呀 以前是家小公园
そうね　昔は小さな公園だったものね
嚯 是吗
ふ～ん　そうだったの
现在想进去要付高额的门票
今じゃ　高い入場料を払わないと入れないし
我们以前经常在那家公园里约会呢
僕たちもあの公園でよくデートしたもんだったけど…
那家回忆中的公园也不复存在了呢
もうあの思い出の公園じゃなくなっちゃったのね
不过 你还是跟那时候一样 陪伴在我身边
でも　あなたはあのころと変わらず　あたしのそばにいてくれるわ
那当然啦 映美 今后我也会一直陪伴你的
もちろんさ　映美さん　これからもずっとね
好好 之后就交给年轻人吧
はいはい　後は若い者に任せて
我们就此退散吧 露比呀
私どもは退散しましょうかね　ルビィさんや
是是
はいはい
你在呀 芽美
いたのね　芽美
我出门啦
いってきま～す！
这是什么 快递吗
何だこれ…届け物かな？
什 什么东西
な…何だ？
什么
何っ？
「今晚我将前去橘自然公园偷走幸福之树」
「今夜　橘自然公園に幸福の樹をいただきにまいります」
是St. Tail的预告信
セイント・テールの予告状だ！
不能坐以待毙
こうしちゃいらんないぜ！
我要再次拜托橘先生停止栽种「幸福之树」
もう一度　橘さんに「幸福の樹」の中止をお願いするんだ
有人吗 打扰了
あの…失礼します
真奇怪啊 没人吗
おかしいな　誰もいないのか？
终于搞到手了
やっと手に入ったか
费了好大力气才偷来
盗むのに苦労しましたよ
快联系那个土豪老头 说他要的花我们准备好了
あの金持ちオヤジに連絡しておけ　頼まれていた花は用意できたとな
这是…
これは…
啊 这不是…
あっ　これは…
天然纪念物赤红岩千鸟吗
天然記念物のベニイロイワチドリじゃないか
然后这株是高岭群青贵妇人
それにこっちは　タカネグンジョウキフジン
怎么会这样 这里的全是些濒临灭绝的植物
何てこった…ここにあるのは絶滅寸前の植物ばかりじゃないか
为什么它们会在这里
それが何だってこんな所に…
又是这家伙吗 真缠人啊
またこいつか　しつこいやつだ
像只老鼠似地跑出来 插手些多余的事
ちょろちょろ現れて　余計なことに首を突っ込んで
要怎么处理这家伙 被他看见了
こいつ　どうしますか？見られちまいましたよ
要是他把我们卖天然纪念物花卉给收藏家的事捅出去
天然記念物の花をコレクターに売ってることをバラされたら…
不会暴露的
バレやしないさ
既然他知道了这个秘密 就不能让他回去
秘密を知られた以上　帰すわけにはいかないからな
我之后要去移植「幸福之树」
わしはこれから「幸福の樹」の植え替えに行くから
在我回来之前 你们好好看管他
戻るまでしっかり見張っておけ
好的
分かりました
主啊 请您原谅我这无礼的行为
主よ　タネも仕掛けもないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
小心点 芽美
気を付けて　芽美ちゃん
交给我吧 St. Tail的字典里没有不可能三个字
任せて　セイント・テールに不可能はないわ
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
你是橘先生吧
橘さんですね
这不是飞鸟二世吗 我恭候多时了
これはこれは　お待ちしていましたよ　アスカＪｒ.
谢谢
どうも…
闲话少叙 被St. Tail看上的「幸福之树」
早速ですが　セイント・テールが狙っている「幸福の樹」なんですが
是在这附近吧
確かこの辺に立っていたと…
你是说那棵老的树吧 它躺在那边
ああ…古いやつのことですね　それならあそこに倒れていますよ
为什么要做这种事
どうしてあんなことを…
因为它伤痕累累 派不上用场了
傷だらけでもう使い物になりませんからな
我们接下来要移植那棵新的树
今からあっちの新しい物と植え替えるんですよ
那这棵老的树会回归自然吧
あっ　それじゃ　古い樹は自然に戻すんですね
谁会做这么麻烦的事
まさかそんな面倒なこと
当然是把它大卸八块 做成椅子什么的
バラバラにしてベンチにでもしますよ
什么
ええっ？
都在想些什么啊 这是自然公园的老板该做的事吗
何てこと考えてんだ　自然公園のオーナーがやることかよ
St. Tail没出现啊 她是放弃了吗
セイント・テールは現れませんな　諦めたんですかな？
不 她一定会现身
いえ　やつは必ず現れます
既然有预告信 就一定会
予告状があるかぎり　必ず！
继续 继续
オーライ！オーライ！
好 这下就算移植完了
さてと　これで植え替えは終わったも同然
到最后St. Tail还是没现身吗 哎呀 真是遗憾
結局セイント・テールは現れませんでしたな　いや　残念　残念
为什么 为什么你不现身？St. Tail
どうした…どうして現れない？セイント・テール！
今后我要靠这棵新的「幸福之树」赚得盆满钵满
これからはこの新しい「幸福の樹」にガンガン稼いでもらわないとな
作为纪念 我就来刻下第一个愿望吧
記念に私が最初の願い事を彫るとしますか
对啊 就祝愿这家公园能蓬勃发展
そうだな　この公園の更なる発展を願って…
怎么了
何だ？
什么声音
何の声だ？
刚 刚刚那是什么声音
な…何だ？今の声は
好痛 好痛啊
痛い　痛いぞ～！
你竟敢弄伤我 饶不了你
よくも傷つけたな～！許さん！
莫非是树在说话
まさか　樹がしゃべった？
还早 好戏还在后头
まだまだ　これからが本番よ
好戏
It's
イッツ
开
Show
ショー
演
Time!
タイム！
救 救救我
た…助けてくれ～！
出现了啊 给我出来 St. Tail
現れたな　出てこい　セイント・テール！
找到了 在树上
いたぞ　樹の上だ！
一
１…
二
２…
三
３！
可恶
クソ～
糟了
しまった！
「幸福之树」我就拿走了
「幸福の樹」は頂いていくわ！
可恶 休想逃
クソッ　逃がすもんか！
我今天一定要抓住你 St. Tail
今日こそ捕まえてやるぞ　セイント・テール！
跑步要看路 不然很危险哦
ちゃんと前を見て走らないと　危ないわよ
什么
ええっ？
可恶 下次我一定要抓住你
クソ～次は絶対に捕まえるぞ！
橘先生
橘さん！
橘先生 你被逮捕了
橘さん　あなたを逮捕します
什么 你在说什么
ええっ　一体何の話ですかな？
他们俩全都交待了
その二人が全て白状しましたよ
什么
何っ？
你们两个
お前ら！
喂 儿子
おーい　息子！
老爸
オヤジ
老爸 你在这里干什么啊
何やってんだ？オヤジ　こんなとこで
刚刚不是橘先生吗
今の橘さんじゃ…
他啊 用自然公园当挡箭牌
あいつはな　自然公園を隠れみのにして
暗地里进行珍稀植物的交易
貴重な植物を売りさばいていたのさ
什么
何だって？
他以前就有这个嫌疑
以前からその疑いがあってな
今天我们拿着搜查令调查后
捜査令状を取って踏み込んでみたら…
发现猜对了吧
大当たりだったってか
果然如此 我就觉得他举止有点怪
やっぱり　何か様子がおかしいと思ったんだ
哦 工藤先生
ああ　工藤さん…
您没事吧
大丈夫ですか？
没事 谢谢你们
はい　ありがとうございました
他怎么了
どうしたんです？
我来拜托橘先生停止栽种「幸福之树」
橘さんに「幸福の樹」の中止をお願いしに来たんですが
但突然被打了
突然殴られまして…
工藤先生得知他们的秘密 被关了
秘密を知ってしまったために　閉じ込められていたんだ
不过 没受什么大伤算是不幸中的万幸
まあ　ケガも大したことなくてよかった
我们用巡逻车送你回去吧
パトカーで送りましょうか？
不用了 我走着回去 顺道冷静下头脑
いえ　頭を冷やしながら　歩いて帰ります
真的非常谢谢你们
ホントにありがとうございました
原来是这样啊 St. Tail
そういうことか…セイント・テール
到最后还是没能拿回那棵树
結局…あの樹は取り戻せなかったな
就算到这里来 也看不见那棵树
こんな所に来ても　あの樹はもうないのに…
太好了 你没事啊
よかった…無事だったんだ
你看了今早的报纸吗 圣良
今朝の新聞見た？聖良
嗯 橘老板被逮捕
ええ　橘オーナーが逮捕されて
公园今后将由圣华市进行管理吧
公園は聖華市が管理することになったそうですわね
然后那棵伤痕累累的「幸福之树」
それに　傷だらけの「幸福の樹」も
也被工藤先生重新栽培 接受治疗
工藤さんが植え直して　治療してるっていうしね
在「幸福之树」上刻愿望的行为也被叫停了
「幸福の樹」に願い事を彫るというのも　中止になりましたしね
幸福之树的请求 请不要在我身上刻下愿望
我受伤的话会生病 甚至死亡
之后它应该会作为关怀自然生命的标志
これからは　自然の命の大切さを考えるシンボルとして
为大家所爱吧
皆さんに愛されていくんでしょう
不过 愿望这种东西
まあ　願い事っていうものは
是该自己努力去实现的
自分で頑張ってかなえていくものなのよね
嚯 对羽丘而言 真是说了句不错的话啊
へえ～羽丘にしてはなかなかいいこと言うじゃねえか
还好吧
まあね
不过夸得太厉害的话 你会蹭鼻子上脸的 不夸了
でも　あんまり褒めると　調子に乗るからね　やめとこう
你这是什么意思
どういう意味よ！
没什么意思 你就好好加油 提高自己的成绩吧
別に　せいぜい自分で頑張って　成績を上げてちょうだい
要你管
余計なお世話よ！
你们俩 关系真好
仲が…およろしいことで
好想成为与现在不同的自己
好想拥有一颗不再悲伤的心
但在心情舒畅的夜晚里
我却想一直这样待下去
不管月亮看上去是什么模样
它也只不过是一颗漂浮在
黑暗无声的宇宙尘埃之中的圆石头
一切事物的真正面貌或许都是如此
噢  颠颠倒倒
下集预告
圣波利亚学院的后山里
聖ポーリア学院の裏山には
居住着山野老师发现的一种叫山野大紫的蝴蝶
山野先生が発見した　ヤマノオオムラサキという蝶がいるの
但有两个年轻人把这些蝴蝶偷走了
だけど　二人の若者が　その蝶たちを盗んでいっちゃったの
他们收集这些珍贵的蝴蝶 为的是走私
彼らは貴重な蝶を集めては　密売をしているんだって
为了山野老师 一定要让这些蝴蝶回归自然
山野先生のためにも　蝶たちを自然の中に帰してあげなくっちゃ
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
保护自然之宝・美丽的蝴蝶！」
自然の宝・美しき蝶を守れ！」
下集怪盗St. Tail
保护自然之宝・美丽的蝴蝶！
敬请期待!
愿上帝保佑大家
皆さんに神のご加護がありますように